For lenge, lenge siden
levde det en vakker prinsesse...
...i et mystisk land
som ble kalt India.
DEN LILLE PRINSESSEN
Hun var gift med
den flotte prins Rama...
...som var blitt forvist
til den forheksede skog...
...av sin sjalu stemor,
dronning Kaikeyi.
En dag så prinsesse Sita
et skadet rådyr i skogen...
...og ba Rama gå og hjelpe det.
Rama tegnet en sirkel på bakken,
og sa til henne:
"Dette er en magisk sirkel.
Så lenge du er inne i den,
kan intet ondt hende deg. "
Den natten hørte prinsessen
et grufullt skrik: Hjelp meg!
Hun trodde hennes kjære Rama
var i fare...
...og løp fra sirkelen
for å komme til unnsetning.
Snart støtte hun på
en gammel tigger.
Hun hadde ingen penger å gi ham...
...men kunne ikke
avslå hans bønn om hjelp.
Straks han fikk armbåndet...
. . .forvandlet han seg til
det tihodete uhyret Ravana.
Han griper henne og fører henne
til slottet for å ta henne til viv.
- Har du kjent noen ekte prins?
- Ja. Lakis far.
Jeg trodde han var i hæren.
Han var det. Han var min prins.
Og jeg var hans prinsesse.
Jeg mener
ekte prinser og prinsesser.
Alle kvinner er prinsesser.
Det er vår rett.
Jeg vil savne dette stedet.
India er det eneste sted på jord
som pirrer fantasien.
Jeg skulle ønske
vi alltid kunne bli her.
Jeg vet det, ungen min.
Men England er i krig. . .
. . .og jeg må reise.
Du forstår, ikke sant?
- Hvorfor må jeg til Amerika?
- Det er tryggest.
Du skal på samme skole som din
mor var på, i en by som heter. . .
New York.
Pappa? Maya sa
at alle piker er prinsesser.
- Maya er meget klok.
- Er det sant?
Du kan være hva du vil,
så lenge du tror på det.
- Hva tror du på?
- Jeg tror du er, og alltid vil være. . .
. . .min lille prinsesse.
Jeg ga denne til din mor
på bryllupsdagen vår.
Du skal ha den.
Hun var så pen.
Hva elsket du mest ved henne?
Vanskelig spørsmål.
Øynene hennes, som lyste opp
når hun lo. Akkurat som dine.
Jeg elsket stemmen hennes
når hun sang indisk folkesang.
Men jeg tror at mest av alt
elsket jeg å danse med henne!
MISS MINCHINS PIKESKOLE
ETABLERT 1 856
God dag.
Kaptein Crewe?
Min søster kommer straks ned.
Vi setter i stand rommet nå.
- Sakene dine kom i morges.
- Takk. .?
Du godeste.
Amelia Minchin.
Kaptein Crewe.
Det gleder meg å treffe Dem.
Dette må være Sara.
For et vakkert barn.
- Som jeg sa til kapteinen. . .
- Takk, det var alt. Følg meg.
Timene begynner 8. Vi tar for oss
litteratur, matematikk, naturfag. . .
-. . .og selvsagt fransk og latin.
- Sara snakker flytende. . .
Lunsj serveres 1 3.30, så spaserer
vi, med mindre været er dårlig.
Kl 1 6 undervises pikene i etikette,
og lærer å føre seg korrekt.
Mellom 1 6.30 og 1 8.30 er det
lekselesing, deretter lett middag.
Før sengetid leser vi
fra en av klassikerne. . .
. . .noe pikene alltid
ser fram til med glede.
Søndag er hviledag, elevene
kan skrive til sine foreldre.
Vi går selvsagt i kirken.
Har De noen spørsmål?
Kom nå, kjære deg.
Excusez-moi ,
Monsieur Dufarge.
Piker. Hils på vår
nyankomne elev, Sara Crewe.
God dag, Sara.
Du må fortelle dem
om ditt spennende liv i India.
Hun blir utvilsomt
snart vår mest populære elev.
Enkelte regler må følges.
Først og fremst orden.
Men jeg forsikrer Dem
at resultatet rettferdiggjør det.
Vårt omdømme for å sende sikre
og sjarmerende unge damer. . .
. . .ut i de bedre kretser
er uovertruffet.
Utvilsomt.
Jeg er redd for at smykker
og annen pynt ikke er tillatt.
Kan jeg bruke den
på rommet i fritiden?
Hvis du absolutt insisterer.
Det gjør jeg.
Hun kommer i vansker.
- Dette er strålende.
- Det er vår største suite.
Takk for omtanken. Jeg vil at
Sara skal føle seg hjemme her.
- Spar ingen utgifter.
- Naturligvis ikke.
Jeg lar dere ta farvel. De har
ikke lang tid før skipet seiler.
Vi skriver hver dag.
Liker du rommet ditt?
Jeg ba om det beste,
med hjørnevinduer og peis.
Med alle lekene og klærne
dine her, er det nesten som. . .
Jeg tror jeg så noe
på den stolen der borte.
Hun kom fra Frankrike
for å være hos deg.
Hun heter Emily.
Dukker er de aller beste venner.
Selv om de ikke kan snakke,
kan de lytte.
Visste du at de våkner til liv
når vi lar dem være alene?
- Er det sant?
- Ja.
Før vi kommer inn,
er de raskt tilbake på plass.
Hvorfor lar de oss ikke
se at de våkner til liv?
Fordi det er trolldom.
Trolldom krever tro.
Bare da blir den virkelig.
Når du er redd, eller savner meg
veldig, sier du det til Emily.
Og hun gir meg beskjed,
hvor jeg enn er.
Og jeg sender bud tilbake straks,
slik at når du klemmer henne. . .
. . .får du en klem fra meg.
Alt skal gå bra, pappa.
Jeg klarer meg fint.
Hva er det du gjør?
Prøver du å huske hvert trekk?
Jeg husker allerede hvert trekk.
Farvel, prinsesse.
Hva var det for lyder i natt?
Noen gråt i timevis.
Det var ingen ting, dere
skulle høre Josephine snorke.
- Jeg snorker ikke!
- Hvem var det? Den nye?
Hun er ikke kommet ut ennå.
Så dere alle lekene hennes?
Jeg vil ha båndet ditt.
Faren hennes lager visst kjeks.
De er veldig rike.
Sikkert,
alle jeg kjenner spiser kjeks.
Faren hennes er britisk,
han er venner med kongen.
Han ble kastet ut av India fordi
folk døde av giftkjeksene hans.
- Giftkjeks?
- Tante døde av giftige bønner.
- Vi blåser i henne.
- Ja, det gjør vi.
Før vi kommer inn,
er de raskt tilbake på plass.
Så rask hun er!
Mamma.
Sara? Vi utsetter ikke
frokosten for én elev.
- Unnskyld meg, jeg. . .
- Du er ikke eneste barnet her.
Bonjour.
Comment d'êtes-vous?
God morgen.
De husker nok vår nye elev
fra besøket i går.
Dette er Monsieur Dufarge.
l dag begynner fransktimene.
- Er jeg nødt?
- Selvsagt.
- Be om tilgivelse for uhøfligheten.
- Jeg mente ikke å være uhøflig.
Monsieur, je regrette,
mais je sais parler francais.
J'ai étudié en lnde
avec mon père...
...qui habitait à Paris
quand il était un petit garcon.
Barnet trenger ikke å lære fransk.
Hun er praktisk talt fransk!
- Hun lærte av sin far.
- Jeg forsto godt hva hun sa.
- Vi forsøkte å si fra.
- Hun kan veilede de andre.
Kanskje hun kan hjelpe Dem
med Deres fransk, Miss Minchin.
Kan jeg lukte pølser?
Takk.
Intet snakk ved bordet.
Det virker unaturlig.
Jeg gjentar det ikke.
Syv ganger fem er trettifem.
Syv ganger seks er førtito.
Syv ganger syv er førtini.
Syv ganger åtte er. . .femtiåtte.
Nei, vent. Femtifire?
Femtifem?
Eller syttito, nittitre eller tolv?
Unnskyld, miss Minchin.
Jeg leste i timevis i går kveld.
Det kan jeg knapt tro.
Din far vil heller ikke tro det.
Ikke fortell ham det! Jeg lover
å bli bedre. Vær så snill.
Lavinia, fortsett.
Syv ganger åtte er femtiseks.
Syv ganger ni er sekstitre.
Kjære pappa.
Jeg savner deg allerede.
Alt går bra. Men jeg trodde ikke
det ville være så mange regler.
De har vel en hensikt,
og jeg prøver å følge dem.
Men det føles som om
jeg gjør noe galt.
- Farvel, far.
- Min sønn.
Jeg håper dette brevet varmer
hjertet ditt og får deg til å smile.
Jeg er så stolt av deg.
Jeg tenker på deg hele tiden.
Jeg er så glad i deg.
Din Sara.
Lottie, du må ikke hisse deg opp.
Kjæreste Lottie.
Vær så snill!
Hold opp med å skrike!
Vil du ha en kake?
Jeg henter en kake.
Det er vanskelig å lese
når du skriker.
- Jeg vil til mamma!
- Du får snart se henne.
Nei! Hun er død,
og jeg får aldri se henne mer!
Jeg har heller ingen mor.
Ikke det?
- Hvor er hun?
- l himmelen. Med lillesøster.
Jeg kan snakke med henne likevel.
Hun hører alt jeg forteller henne.
- Hvordan?
- Det er det engler gjør.
- Er mammaen din en engel?
- Naturligvis. Det er din også.
Med vakre silkevinger.
Og en krone av rosenknopper.
Og de bor sammen på et slott.
Vet du hva det er laget av?
Solsikker. Hundrevis av dem,
og de skinner som gull.
Når englene vil noe sted,
plystrer de slik.
En sky flyter til slottsporten,
og henter dem.
Englene flyr over himmelen, rir
på skyen som på et magisk teppe. . .
. . .under månen
og mellom stjernene. . .
Til de er rett over oss.
Slik kan de se ned,
og se om vi har det bra.
Iblant sender de bud til oss.
Men du kan ikke høre det hvis du
sparker og hyler som du gjorde.
Men de prøver alltid igjen.
l tilfelle vi ikke hørte.
Vent!
- Becky får ikke snakke med oss.
- Hvorfor ikke?
Hun er tjener,
og hun har mørk hud.
- Hva så?
- Har ikke det noe å si?
- Unnskyld meg.
- Kan jeg hjelpe, frøken?
- Jeg ville bytte sko.
- Det var ingen ting.
Unnskyld meg, men vi
får vansker hvis du blir her.
To og to, piker.
To og to.
Kjære Becky: Jeg håper
vi kan være venner. Sara.
"Sir Edward så sorgen
i sin datters øyne. . .
. . .men visste
at familieæren gikk foran alt.
Adelskap må tas høytidelig.
'Jeg ber deg, Charlotte', sa han.
'Gift deg med Sir John,
som han har bedt om. "'
Takk, Lavinia.
Sara, nå er det din tur.
"Charlotte vendte seg mot
sin far, og sa 'du har rett' .
Jeg bør glemme tåpelig fantasi
og barndomsønsker. "'
Men jeg nekter. Jeg beklager,
far. Jeg gifter meg av kjærlighet.
Og med de ordene
løp Charlotte ut av huset.
Der ventet den kjekke stallkaren
Pierre, som Charlotte elsket.
Sammen flyktet de til kysten,
og satte seil mot Tahiti.
Men da de var halvveis fremme,
ble båten angrepet av sjørøvere!
For ikke å bli spist levende,
stupte de i det opprørte havet.
De begynte å drukne, omfavnet
hverandre, sverget evig kjærlighet.
Men da alt virket fortapt,
kom havfruer og reddet dem. . .
Stans!
Hva er det du gjør?
Ville ikke se henne gift med ham,
så jeg fant på en annen slutt.
- Fant på?
- Gjør De aldri det selv?
Tror De aldri på noe,
for å gjøre det virkelig?
Det er nok lett
for et barn som har alt.
Vi vil ikke ha mer fantasering her,
under lesning eller ellers.
- Forstått?
- Ja, Miss Minchin.
Til sengs, alle sammen.
En slik historie
har jeg aldri hørt.
Du kan sikkert mange fler.
Ikke sant, Sara?
Jeg vil ha stillhet der oppe!
Vi må gjøre noe med regelen om
å ikke snakke sammen.
Vi sniker oss inn til deg.
Du kan fortelle en ekte historie.
- Hva sier du, Sara?
- Hvis det bare er dere tre.
Kom.
Den onde Ravana stengte
prinsessen inne i tårnet.
Der ble hun i mange uker.
Hun stirret ut av vinduet,
og savnet prins Rama skrekkelig.
Bonjour, papa. Je suis
très contente de vous voir.
Perfekt.
Du ligner helt på Emily.
Pappa hater dukker.
Og han hater å komme hit.
- Han sier han ikke passer inn her.
- Så hvorfor sender han deg hit?
Han vil at jeg skal passe inn.
Lille piken min!
Hun snakket fransk!
Din mor og jeg
er svært stolte av deg.
Der har jeg deg!
Pappa?
- Randolph?
- John?
Rama nærmet seg torneslottet.
Han visste ikke
at Ravana ventet på ham.
Jeg holder ikke ut mer!
Jeg blåser i hva du sier.
Historiene hennes
er morsommere enn dette!
Mener noen annen det samme,
bør hun også gå.
Men Ravana
var ikke overvunnet.
Han tok en bue som kunne skyte
ikke én, men ti piler. . .
. . .som alle var fylt med gift.
Pilene fløy gjennom luften. . .
...rett mot Rama.
Pilene traff bakken, og slapp giften ut...
...i svære skyer av tykk, gul røk.
- Jeg vil ha et stort stykke!
- Hysj!
"Prinsesse" Sara deler den rett-
ferdig ut. Ikke sant, prinsesse?
Jeg fortalte at du er det.
Ikke bare jeg.
Alle piker er prinsesser.
Selv hovne, falske tyranner
som deg, Lavinia.
Du skal få et stort stykke,
Lavinia.
- Kan jeg hjelpe Dem?
- Jeg er Mr. Barrow.
- Kaptein Crewes advokat.
- Kom inn.
- Vi feirer Saras fødselsdag.
- Kan vi snakke sammen alene?
Selvsagt. Følg meg.
La meg fortelle at Sara
er skolens absolutte yndling.
Vi har gjort alt
for å gjøre dette til en stor dag.
Jeg er redd Deres sjekk til oss
blir anselig denne måneden.
- Det kommer ingen sjekk.
- Hva behager?
Selskapet er slutt!
Gå straks til værelsene deres.
Sara, du blir her.
Jeg har noe å fortelle.
Gå!
Finn en enkel, sort kjole til Sara.
Lån en, om nødvendig.
- Men søster. . .
- Gjør det!
Hvorfor trenger jeg sort kjole?
Jeg er redd
jeg har dårlige nyheter.
Din far har. . .
Din far. . .
Det er blitt oppdaget
at din far har mistet livet.
Han ble drept i kamp
for flere uker siden.
Det gjør meg vondt. Slik er det,
vi kan ikke gjøre noe.
Dessuten har regjeringen
overtatt hans firma og eiendom.
Du er ubemidlet.
Du har ingen penger.
Siden du ikke har slektninger,
gir det meg store problemer.
Hva stirrer du på?
Forstår du ikke hva jeg sier?
Du er alene i verden.
Med mindre jeg beholder deg her
av barmhjertighet.
Pga dine utgifter, er alt
du eier mitt. Klær, leker... alt.
Det vil knapt gjøre opp for
mitt økonomiske tap.
Fra nå av må du arbeide
for husrom og mat.
Du flytter på loftet
med Becky, og blir tjener.
Er du udugelig for oss, eller
uoppdragen, blir du kastet ut.
Denne byen er ikke øm
overfor hjemløse tiggere.
Meld deg for Mabel på kjøkkenet
presis 5 hver morgen.
Du kan bli arrestert for dette.
Du er heldig som får
beholde dukken og boken.
Men skjer det slikt igjen,
tilkaller jeg politiet.
Husk, Sara Crewe, at du ikke
lenger er en prinsesse.
Pappa.
Pappa, vær så snill.
Sara, hva er det?
Server pikene
uten å samtale. Forstått?
Fra nå av skal Sara
arbeide som tjener her.
Ingen samtale får forekomme
mellom dere. Forstår dere?
Ja, Miss Minchin.
Madame, jeg er ikke enig.
Slipp!
Gode Gud!
Umulig!
Min sønn, John!
Kjære Gud, nei. Ikke John.
Det er John, Ram Dass!
Hjelp meg.
Jeg trodde du sov.
Jeg fikk ikke gitt deg
bursdagspresangen din.
Et bilde av stedet du bodde. Ser
du de blå trådene? Det er elven.
Dette er fjellene
du alltid snakker om.
Takk, Becky. Så vakkert.
Hvorfor forteller du ikke mer?
Det er bare fantasering.
Det betyr ingen ting.
For meg betydde det alltid noe.
Iblant trodde jeg jeg skulle dø,
til du fortalte om trolldom.
Trolldom finnes ikke, Becky.
Pappa, hører du meg?
Jeg er så redd.
Er du prinsesse ennå?
Still deg opp igjen,
ellers får vi bråk.
Er du?
På rekke, piker.
Ikke rør! Den er til Mr. Randolph.
Stakkars mann.
- Sønnen hans er savnet i kamp.
- John? Han som er så hyggelig.
Ta dette.
Ikke gi bort penger, sa jeg!
Unnskyld meg!
Ser du?
Man blir aldri kvitt dem.
Kan jeg hjelpe deg?
Vil De kjøpe en blomst?
Gi henne en blomst.
Vent!
Til prinsessen.
Hva er det, lille mus?
Er du også en fange?
Er det noen gang så kaldt
der du kommer fra?
Nei.
Fortell meg om det, Sara.
Fortell meg om India igjen.
- India.
- Fortell.
Luften er så varm der
at man nesten kan smake den.
- Den smaker nok av kokosnøtt.
- Nei, minner mer om krydder.
- Karri og safran.
- Hva mer?
Tigere sover under trærne. . .
. . .og elefanter avkjøler seg
i innsjøene.
Varm vind blåser over engene.
Ånder rir på vinden...
...og synger mens de
ser ned på oss.
Stemmene deres gjaller
blant fjellene.
Og himmelen
er av mange farger...
...som en påfuglhale.
Det er sot overalt,
klossete idiot! Ut av mitt hus!
Ingen betaling denne uken!
Utakknemlige lille best.
Å nei! Jeg sa at jeg ikke
finner meg i sot i huset!
Se på støvelen min!
Den er helt tilgriset!
Ut! Og ta med deg
denne idiotiske gjenstanden!
Hvor er Miss Amelia i dag?
God morgen, Frances.
Du er tidlig ute.
En arbeidskar må tidlig opp
om han skal påvirke verden.
Så sant. Og hvilken
kraftig påvirkning du har!
Hvor har du vært? Jeg har
vært kald i en halv time.
Skynd deg og tenn bål.
Og ikke rør noe annet
med de skitne hendene dine.
Dette er mitt rom nå,
og du får ikke skitne det til.
Hva er det som lukter så vondt?
Når badet du sist?
Hva er det du gjør?
Det er ikke sant!
Hold opp!
Hva var det?
En indisk forbannelse
jeg lærte av en heks.
Forbannelse?
Hva slags forbannelse?
Vent og se. Men var jeg deg,
børstet jeg ikke håret så mye.
Bare ta det,
jeg har spart det til deg.
Kom nå, ta det.
Er det her du bor?
Du må ikke komme hit.
Det er for farlig.
Hvorfor liker du meg ikke mer?
Har jeg gjort noe galt?
Naturligvis ikke. Jeg trodde ikke
at du ville ha meg til venn. . .
. . .nå som alt er forandret.
Du ville nok klare deg fint
uten meg som venn. . .
. . .men jeg ville ikke
klare meg uten deg.
Unnskyld meg. Jeg burde visst
at du ikke er som de andre.
- Hva er det?
- Ett bank betyr "jeg er her" .
To bank betyr "alt er bra" .
Tre bank betyr "kysten er klar,
Minchin-djevelen sover" .
Det lyder så spennende!
- Se, Becky. Vi har fått besøk.
- Hei, Becky.
Sara, jeg savner historiene dine.
Kan du ikke fortelle hva som
hendte med Rama og prinsessen?
Røken fra Ravanas piler
begynte endelig å lette.
Rama lå død på bakken.
Å, nei!
Men så hendte det
noe vidunderlig.
Gasellen la seg ned ved siden
av Rama, og ga ham sitt eget liv.
Han lider av hukommelsestap ,
en av giftgassens bivirkninger.
Øynene vil bli bedre med tiden.
Men hukommelsen. . .hvem vet?
Det er ikke min sønn.
Det gjør meg vondt.
Han ble funnet i sjokktilstand,
uten jakke eller legitimasjon.
Deres sønn var eneste savnede,
så man antok dette var ham.
Jeg beklager.
Så mye håp.
De må tro at jeg er en tåpe.
- Ønsker De å være vis, sahib?
- Jeg vet ikke.
En vis mann
ville vel ikke ha kommet hit.
Om han hadde det, ville han sett
nærmere på soldatens ansikt.
- Hva ville han ha sett?
- Smerte, sahib. Han trenger pleie.
Jeg har ikke ansvar for ham.
En vis mann ville huske
at han var i Johns regiment.
Kommer hukommelsen tilbake. . .
. . .kan han fortelle Dem
hva som hendte Deres sønn.
Kanskje De får vite
at John er på sykehus. . .
. . .og ønsker at et godt menneske
fører ham hjem, bort fra smerten.
Vis rørleggeren problemet.
Og ikke prat med ham,
han får timebetaling.
Rett latinprøvene
innen jeg er tilbake.
Hallo, Miss Minchin.
Farvel, Miss Minchin.
Ikke nå igjen!
Vi finner medaljongen.
Alt er bare bra.
Jeg tror Lottie er besatt!
Her er den!
- Få kontroll over det barnet!
- Alt er bare bra.
Hva er det?
Jeg trodde jeg så en mus.
Hei!
Barnet har en pakt
med Satan mot meg!
Jeg passer ikke her,
jeg har ikke tålmod.
Og undervisning. . .så skrekkelig
mye å huske. Jeg liker det ikke.
- Du liker Frances.
- Hva? Naturligvis ikke!
- Hvordan våger du?
- Han liker deg også.
Tror du det? Er det sant?
Dere burde rømme,
og gifte dere. Så romantisk!
Hvilken utrolig ting å si.
- Min søster ville bli rasende.
- Da ville du være langt borte.
l et eksotisk paradis med
den kjekke, unge melkemannen.
Jeg må på markedet.
Det går fint, unge mann.
De er nesten hjemme.
Stol på mine øyne, sahib.
- Hva er det?
- Det er en overraskelse.
- Hva gjør dere her?
- Vi har noe til deg.
Prinsesse Sara,
vi har reddet noe for deg.
- l en farlig aksjon.
- Vårt eget korstog.
- Vi risikerte livet.
- Mitt også!
Jeg vet ikke hva jeg skal si.
Dere er de beste venner
noen kunne ønske seg.
Ikke vær redde.
Det er apevennen min, Hanuman.
- Hvor kom den fra?
- Fra nabohuset. Se.
- Hanuman liker å besøke meg.
- Kan du virkelig snakke med den?
Hanuman,
hils på vennene mine.
Etter at Rama våknet til liv. . .
...løp han mot uhyrets slott
for å redde Sita.
Men plutselig
dukket Ravana opp.
Jeg tror vi bør ta
resten av historien senere.
- Hva foregår her?
- Jeg ba dem komme hit.
Dere fem går ned.
Jeg tar meg av dere senere.
l morgen sitter du innlåst
på rommet ditt, uten mat. Gå!
Gjør hennes arbeid og ditt eget,
uten frokost, lunsj eller middag.
Du skal lære at virkeligheten ikke
har noe med din fantasi å gjøre.
Verden er ond og stygg, og vi
må gjøre det beste ut av den.
Ikke drømme tåpelige drømmer,
men være produktive og nyttige.
Forstår du hva jeg sier?
Ja, frøken.
Godt.
Men jeg tror ikke på det.
Du tror vel ikke ennå
at du er prinsesse?
Gode Gud, barn! Se deg om!
Eller enda bedre:
Se deg i speilet.
Jeg er en prinsesse.
Alle piker er det.
Selv om de bor på ørsmå, gamle
loft. Selv om de er kledt i filler.
Selv om de ikke er pene,
kloke eller unge.
De er prinsesser likevel.
Alle sammen.
Sa aldri Deres far
det til Dem? Ikke?
Finner jeg deg her med pikene
igjen, kaster jeg deg på gaten!
Hva skal vi gjøre?
En hel dag uten noe å spise.
- Ikke gråt, Becky.
- Jeg er redd.
Om Minchin kaster meg ut,
har jeg ikke noe sted å gå.
Det er ikke sant. Jeg er jo her.
Jeg tenker på oss som søstre.
Vi lover hverandre
å alltid passe på hverandre.
Jeg lover.
- Hvordan skal vi få mat?
- Vi må vel sulte.
Nei. Bare én ting å gjøre. Vi
spiser et festmåltid før vi sovner.
- Så har vi mavene fulle i morgen.
- Festmåltid? Hvilket festmåltid?
Bare se deg om.
Ser du det bordet?
Dekket med fin duk, levende lys
og fat på fat med god mat.
Becky,
si meg hva slags mat det er.
- Men jeg ser ingen.
- Prøv, Becky. Forestill deg det.
Husker du hva du sa
om trolldom?
- Boller?
- Fint. Hvilket slag?
Alle de boller som Gud har skapt.
Varme, alle sammen.
Fint!
Men vi er ikke riktig kledt
til en slik bankett.
Jeg har på meg en lang
fløyelskappe med pels på kraven.
- Og du?
- Jeg har alltid likt diamanter.
Ringer og armbånd,
og en kjole full av dem!
- Lukt pølsene!
- Jeg elsker pølser.
Herre min Gud!
- Denne gangen gikk du for langt.
- Det var ikke meg.
Ta det på deg.
Det føles som om
en engel har velsignet meg.
- Som bestilt!
- Dette gjør meg litt redd.
Meg også. Tror du
at vi ikke burde spise det?
Så redd er jeg ikke.
Takk for Deres godhet.
Jeg beklager bryderiet.
Ingen årsak, sahib.
Det ordet. . .
Det lyder kjent.
Men jeg vet ikke hva det betyr.
Det er ikke engelsk.
Vi bruker det i mitt land. l India.
- India. . .
- Kjenner De landet?
Nei. Alt er tilslørt.
- Kanskje jeg oppklarer det en dag.
- Det gjør De, sahib.
Det gjør De.
Et øyeblikk.
Gode Gud.
Hvor er medaljongen?
Hit med den!
Hva er alt dette?
- Hvor kom det fra?
- Vet ikke. Var her da jeg våknet.
Du stjal det, som medaljongen!
Du er en simpel liten tyv!
Det er mitt ansvar å beskytte
barna mot udyr som deg!
Pakk sakene dine.
Politiet fjerner deg herfra!
Nei, Miss Minchin!
Det var ikke meg!
Vær så snill!
Det var ikke jeg som gjorde det!
De hørte hva jeg sa.
Hent henne øyeblikkelig!
- De har fjernet bandasjene.
- De trengtes ikke, jeg kan se nå.
Kom inn og ta en konjakk.
Ikke vær redd.
De vil sikkert tro deg.
Nei, jeg må bort.
Hvordan?
Mitt rom er også låst.
Politiet er her.
Kom an, vær raske.
Hjelp meg med planken.
Denne vei.
Du faller!
Jeg klarer det. Jeg kommer
og henter deg. Jeg lover.
Hva er det hun gjør?
Kom tilbake!
- Det lille bestet flykter!
- Vi gjør hva vi kan.
Ikke bare stå der!
Gå og finn henne!
Ta henne med mens dere er her.
Jeg hørte Dem
rope i søvne i natt.
Når jeg drømmer, fornemmer jeg
noe i meg som mangler.
Det er merkelig når hjertet
husker noe hjernen glemmer.
Hun hoppet, som et dyr.
Hvem er det, så sent?
- Slipp oss inn.
- Et barn fra skolen er her i huset.
Et barn skjuler seg
i Deres hus. Let ovenpå.
Ikke nå!
Hent vokslys!
- Begynn på loftet.
- Raskt.
Hvem er det?
Hva er det?
Hvorfor gråter du?
Si meg det.
Jeg gjør deg ingen ting.
Si meg hva du heter.
Sara.
Det er et pent navn.
Pappa.
- Pappa.
- Hva sa du?
- Tilgi meg. . .
- Pappa, det er meg!
- Kjenner du meg?
- Husker du meg ikke?
Du må huske meg. Det er Sara!
Husker du India og Maya?
Husker du Ramayana og Emily?
Medaljongen med bildet av mor?
Pappa, vær så snill!
- Kjenner De ham?
- Si det!
Dette barnet har ingen far.
Fjern henne!
- Pappa!
- Det gjør meg vondt.
Sara!
Pappa, du må aldri gå fra meg!
- Jeg savnet deg!
- Elskling.
RANDOLPH PIKESKOLE
Jeg kjente Dem knapt igjen.
Jeg er glad De har oppklart alt.
Min eiendom er frigitt.
Jeg kom for å si farvel og for
å takke Dem for alt De har gjort.
Ikke mer enn De prøvde
å gjøre for min sønn.
- Ta vare på Dem selv.
- De også.
De er glad De skal hjem?
Takk.
Jeg har en overraskelse.
Si fra til Emily når dere tenker
på meg. Hun gir meg beskjed.
Når dere klemmer henne,
får dere en klem fra meg.
Da klemmer vi henne hver dag.
Første gang Lavinia for en klem.
Adjø, Becky.
Kom.
Jeg kommer!
Kom deg hit bort!
Jeg har lett etter deg.
- Ta bøtta.
- Når får jeg pause?
Har du stein i bøtta?
Subtitles by DH/SB